Не расстраивайтесь. Копченый продукт из теплого детства реально приготовить самостоятельно. Следуйте рецепту и получайте гарантировано нежное плавленое лакомство с приятным запахом дыма.

 

Для неповторимой закуски возьмите:

Полутвердый сыр — 500 г
Сливочное масло — 100 г
Соль-плавитель — от 20 до 30 г на 1 кг изделия (норма внесения согласно рекомендациям производителя)
Соль — по вкусу
Молоко — 200 мл
Вода — 250 мл
Целлюлозная оболочка (используйте любую другую, но важно, чтобы она была дымо- и влагопроницаемая)
 

Подготовьте молочный продукт
 

Натрите сыр на терке, блендере или в любом кухонном крошителе. Добавьте к получившийся смеси соль-плавитель и тщательно разомните. Долейте молоко, перемешайте и оставьте на 2 часа при комнатной температуре. 

 

Расплавьте состав
 

Соорудите водяную баню — налейте воду в большую кастрюлю, сверху накройте блюдом с натертым сыром. Когда вода закипит, начинайте утрамбовывать оттаявшую массу. Добавьте часть молока, докиньте масло. Мешайте до полного растворения. Постепенно доливайте в котел горячую воду. Задача — довести компоненты до консистенции сгущенки. Если комочки никак не хотят расплавиться, используйте погружной блендер. Только не съедайте кремообразную массу — она очень аппетитно выглядит.

 

Дайте смеси 30 минут потомиться без огня.

 

Сформируйте колбасный сыр
 

Туго перевяжите один край будущей оболочки, другой конец оставьте. Через воронку залейте в целлюлозную вытянутую колбу сваренный состав. Стяните колбаски до конца и подвесьте остывать на 12 часов.

 

Коптите в емкости
 

Загрузите плотные палки в камеру, засыпьте в дымогенератор фруктовую щепу и дымите при 65°C — 3 часа. Подвесьте новоиспеченный сыр отдохнуть на 120 минут и оставьте в холодильнике на 7-8 часов.

 

Время дегустировать и ностальгировать. Домашний копченый сыр напомнит трогательный вкус из детства. А аромат — не передать словами!

 